# План тестирования

### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)
  5. [Подходы к тестированию](#5)<br>
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение

Данный план описывает тестирование приложения "ClientMapping" для работы с клиентами. Тестировщик должен иметь устройство под управлением операционной системы Android версии 4.0 и выше.
Цель проведения тестирования - проверить соответствие работы приложения определенным на начальном этапе [требованиям](https://github.com/IlliaVysotski/ClientMapping/blob/master/docs/Requirements.md).

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования

Приложение "ClientMapping" предназначено для удобного хранения базы данных клиентов. Также используется сервис Google Maps для отображения адреса клиента на карте.

Атрибуты качества приложения (ISO 25010):

 1. Функциональная пригодность
  * Функциональная полнота: приложение должно выполнять все возложенные на него функции
  * Функциональная корректность: приложение должно выполнять все возложенные на него функции корректно
  * Функциональная целесообразность: отсутствуют замедляющие работу пользователя функции, которые не были заявлены в требованиях
 2. Производительность
  * Временная характеристика: приложение должно открываться (переходить на карту, открывать данные клиента) не более, чем за 2 секунды
 3. Удобство использования
  * Защита от ошибок пользователей: приложение должно выводить сообщения об ошибках если пользователь произвел некорректное действие
 4. Мобильность
  * Устанавливаемость: приложение должно корректно работать на любом смартфоне с версией Android выше 4.0.

<a name="3"></a>
### 3. Риски

* Используется неподдерживаемая или устаревшая версия операционной системы
* На устройстве недостаточно места для хранения базы данных
* Нет доступа к интернету
* Возник сбой в работе сервиса Google Maps

<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию заявленной функциональности приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также протестировать нефункциональные требования.

* возможность регистрации пользователей;
* возможность входа в приложение;
* возможность добавления клиентов в базу данных;
* возможность поиска клиента;
* возможность изменения данных о клиенте;
* возможность вынести адрес клиента на карту;
* возможность удалить данные о клиенте;
* возможность выхода из приложения (перехода его в фоновый режим) и перехода на экран "Home";

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию

Для тестирования необходим смартфон под управлением операционной системы Android версии 4.0 и выше. Все аспекты, выбранные для тестирования, необходимо проверить вручную.

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов

Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

1. Идентификатор
2. Назначение / название
3. Сценарий
4. Ожидаемый результат
5. Фактический результат (заполняется на этапе тестирования)
6. Оценка (заполняется на этапе тестирования)

Результаты тестирования представлены в документе [Test Results](https://github.com/IlliaVysotski/ClientMapping/blob/master/test/TestResults.md).

<a name="7"></a>
### 7. Выводы

Тестовый план позволяет оценить выполнение приложением заявленных функций. Успешное прохождение всех тестов позволяет гарантировать, что продукт обладает требуемыми атрибутами качества. В хлде данного тестирования были пройдены 5/8 тестов. Также были реализованны 5/7 функциональных требований. Предлагается добавить тесты, которые будут проверять нефункциональные требования (вход в систему незарегистрированного пользователя, ввод неверного имени пользователя или пароля)
